Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Base Features</b> <b>Bard Proficiencies</b> A bard is proficient with all simple weapons, plus the longsword, rapier, shortsword and shortbow. Bards are also proficient with light armor and shields (except tower shields). A bard can cast bard spells while wearing light armor and using a shield without incurring the normal arcane spell failure chance. Like any other arcane spellcaster, a bard wearing medium or heavy armor incurs a chance of arcane spell failure. A multiclass bard still incurs the normal arcane spell failure chance for arcane spells received from other classes. <b>Bardic Knowledge</b> A bard adds half his class level (minimum 1) to all Knowledge and Lore skill checks. <b>Bardic Performance</b> A bard is trained to use the Perform skill to create magical effects on those around him, including himself if desired. He can use this ability for a number of rounds per day equal to 4 + his <link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link> modifier. At each level after 1st a bard can use bardic performance for 2 additional rounds per day. Each round, the bard can produce any one of the types of bardic performance that he has mastered, as indicated by his level. <b>Bardic Performance (Move Action)</b> At 7th level, a bard can start a bardic performance as a move action instead of a standard action. <b>Bardic Performance (Swift Action)</b> At 13th level, a bard can start a bardic performance as a swift action. <b>Bard Talent</b> As a bard gains experience, she learns a number of talents that aid her and confound her foes. At 2nd level, a bard gains a rogue talent, as the rogue class feature of the same name. At 6th level and every 4 levels thereafter, the bard gains an additional rogue talent. A bard cannot select a rogue talent that modifies the sneak attack ability. <b>Cantrips</b> Bards can cast a number of Cantrips, or 0-level spells, These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Inspire Courage</b> A 1st level bard can use his performance to inspire courage in his allies (including herself), bolstering them against fear and improving their combat abilities. To be affected, an ally must be able to perceive the bard's performance. An affected ally receives a +1 morale bonus on saving throws against charm and fear effects and a +1 competence bonus on attack and weapon damage rolls. At 5th level, and every six bard levels thereafter, this bonus increases by +1, to a maximum of +4 at 17th level. <b>Well-Versed</b> At 2nd level, the bard becomes resistant to the bardic performance of others, and to sonic effects in general. The bard gains a +4 bonus on saving throws made against bardic performance, sonic. <b>Inspire Competence</b> A bard of 3rd level or higher can use his performance to help allies succeed at a task. They must be within 30 feet and able to see and hear the bard. They get a +2 competence bonus on all skill checks as long as they continue to hear the bard's performance. This bonus increases by +1 for every four levels the bard has attained beyond 3rd (+3 at 7th, +4 at 11th, +5 at 15th, and +6 at 19th). <b>Fascinate</b> At 6th level, a bard can use his performance to cause one or more creatures to become fascinated with him. Each creature to be fascinated must be within 30 feet. Each creature within range receives a Will save (DC 10 + 1/2 the bard's level + the bard's Cha modifier) to negate the effect. If a creature's saving throw succeeds, the bard cannot attempt to fascinate that creature again for 24 hours. If its saving throw fails, the creature stands quietly and observes the performance for as long as the bard continues to maintain it. Any damage to the target automatically breaks the effect. <b>Dirge of Doom</b> A bard of 8th level or higher can use his performance to foster a sense of growing dread in his enemies, causing them to take become shaken. To be affected, an enemy must be within 30 feet and able to see and hear the bard's performance. The effect persists for as long as the enemy is within 30 feet and the bard continues the performance. <b>Inspire Greatness</b> A bard of 9th level or higher can use his performance to inspire greatness in all allies within 30 feet, granting extra fighting capability. A creature inspired with greatness gains 2 bonus Hit Dice (d10s), the commensurate number of temporary hit points (apply the target's Constitution modifier, if any, to these bonus Hit Dice), a +2 competence bonus on attack rolls, and a +1 competence bonus on Fortitude saves. <b>Jack of All Trades</b> Bard gains bonus +1 on all skill checks. <b>Soothing Performance</b> A bard of 12th level or higher can use his performance to create an effect equivalent to the mass cure serious wounds, using the bard's level as the caster level. In addition, this performance removes the fatigued, sickened, and shaken condition from all those affected. Using this ability requires 4 continuous performance. <b>Frightening Tune</b> A bard of 14th level or higher can use his performance to cause fear in his enemies. To be affected, an enemy must be able to hear the bard perform and be within 30 feet. Each enemy within range receives a Will save (DC 10 + 1/2 the bard's level + the bard's Cha modifier) to negate the effect. If the save succeeds, the creature is immune to this ability for 24 hours. If the save fails, the target becomes frightened and flees for as long as the target can hear the bard's performance. <b>Inspire Heroics</b> A bard of 15th level or higher can inspire tremendous heroism in all allies within 30 feet. Inspired creatures gain a +4 morale bonus on saving throws and a +4 dodge bonus to AC. The effect lasts for as long as the targets are able to witness the performance.
ko: <b>기본 특성</b> <b>바드 숙련</b> 바드는 모든 단순 무기에 숙련되어 있고, 추가로 장검과 레이피어, 소검, 단궁을 다룰 수 있습니다. 바드는 경장 갑옷과 방패(타워 실드 제외)에도 숙련되어 있습니다. 바드는 경장 갑옷을 입은 상태에서 주문을 시전할 수 있고, 방패를 든 상태에서 일반적인 비전 주문 실패율을 적용받지 않습니다. 다른 비전 주문 시전자와 마찬가지로 평장 갑옷이나 중장 갑옷을 입은 바드는 주문을 시전할 때 정상적으로 비전 주문 실패율을 적용합니다. 또한, 멀티클래스 바드의 경우 다른 클래스를 통해 시전하는 비전 주문에 대해서는 정상적으로 비전 주문 실패율을 적용합니다. <b>바드 지식</b> 바드는 클래스 레벨의 반 만큼을 (최소 1) 모든 지식과 전승 기술 판정에 더할 수 있고, 특정 지식이나 전승 기술을 배우지 않았더라도 기술 판정을 할 수 있습니다. <b>바드 공연</b> 바드는 그 주변의 이들에게, 원한다면 자신을 포함해서, 마법적인 영향을 주는 공연 기술을 사용할 수 있도록 훈련받았습니다. 그는 이 능력을 하루 당 라운드에서 4 + 그의 <link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link> 수정치와 같은 횟수만큼 사용할 수 있습니다. 1 레벨 이후의 각각의 레벨에서 바드는 하루 당 2개의 추가적인 라운드 동안 바드 공연을 사용할 수 있습니다. 각 라운드에서, 바드는, 그의 레벨에 따라 표시되는 대로, 마스터한 바드 공연의 유형 중 어떤 하나를 생산할 수 있습니다. <b>바드 공연 (이동 행동)</b> 7 레벨에 바드는 일반 행동 대신 이동 행동으로 바드 공연을 시작할 수 있습니다. <b>바드 공연 (신속 행동)</b> 13 레벨에 바드는 신속 행동으로 바드 공연을 시작할 수 있습니다. <b>바드 재능</b> 바드는 경험을 얻을수록 자신에게 도움이 되고, 적을 혼란하게 만드는 여러 재능들을 배우게 됩니다. 2 레벨에 바드는 로그 재능을 얻어, 동명의 로그 클래스 특성과 같은 능력을 얻습니다. 6 레벨과 이후 레벨이 4 오를 때마다 바드는 추가적인 로그 재능을 얻습니다. 바드는 암습 능력을 향상시키는 로그 재능은 선택할 수 없습니다. <b>캔트립</b> 바드는 캔트립이라고도 하는 몇 가지 0 레벨 주문을 사용할 수 있습니다. 이 주문은 다른 주문들과 똑같은 방식으로 시전할 수 있지만, 소모되지 않고 다시 사용할 수 있습니다. <b>용기 고취</b> 1 레벨에 바드는 공연을 통해 자신을 포함한 아군의 용기를 고양해 두려움을 떨쳐내게 만들고 전투 능력을 향상시킵니다. 대상이 이 효과를 아군이 받기 위해서는 바드의 공연을 인식할 수 있어야 합니다. 효과를 받는 아군은 매혹과 공포 효과에 대한 내성 굴림에 +1의 사기 보너스를 얻고, 명중과 무기 피해 굴림에 +1의 능숙 보너스를 받습니다. 5 레벨과 그 이후 바드의 레벨이 6 오를 때마다 이 보너스는 +1 증가합니다. 17 레벨에 최대 +4까지 증가합니다. <b>깊은 조예</b> 2 레벨에 바드는 다른 바드의 바드 공연과 일반적인 음파 효과에 저항력을 가지게 됩니다. 바드는 바드 공연, 음파, 언어에 의존하는 효과에 대해 내성에 +4의 보너스를 얻습니다. <b>능숙 고취</b> 3 레벨 이상의 바드는 공연을 통해 아군의 작업 능력을 향상시킬 수 있습니다. 대상은 바드의 30 피트 이내에서 바드의 공연을 보고 들을 수 있어야 합니다. 바드 공연이 유지하는 동안 대상은 모든 기술 판정에 +2의 능숙 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 3 레벨 이후로 바드의 레벨이 4 오를 때마다 +1이 됩니다(7 레벨에 +3, 11 레벨에 +4, 15 레벨에 +5, 19 레벨에 +6). <b>현혹</b> 6 레벨에 바드는 공연을 통해 하나 이상의 크리처를 현혹시킬 수 있습니다. 이 효과의 대상이 되는 크리처는 30 피트 이내에 있어야 합니다. 범위 내에 있는 모든 크리처는 의지 내성(DC 10 + 1/2 바드 레벨 + 바드의 매력 수정치)을 통해 효과를 무효화할 수 있습니다. 대상이 된 크리처가 내성 굴림에 성공할 경우, 바드는 같은 대상에게 24시간 동안 현혹을 시도할 수 없습니다. 내성 굴림에 실패할 경우, 바드가 공연을 유지하는 동안 조용히 이를 지켜보게 됩니다. 대상이 피해를 받으면 효과는 자동적으로 풀립니다. <b>파멸의 만가</b> 8 레벨 이상의 바드는 공연을 통해 적들에게 점점 커지는 공포감을 조성해 동요 상태로 만들 수 있습니다. 이 효과는 적들이 바드 공연을 30 피트 이내에서 보고 들을 수 있어야 합니다. 바드가 공연을 계속하는 동안 30 피트 이내의 적들에게 효과가 유지됩니다. <b>위대함 고취</b> 9 레벨 이상의 바드는 공연을 통해 30 피트 이내에 있는 모든 아군이 위대한 존재가 되게끔 북돋아 추가적인 전투 능력을 부여합니다. 효과를 받는 크리처는 추가적인 2HD(d10)를 얻어 이에 해당하는 일시적인 생명점을 얻고(이때 대상의 건강 수정치가 있다면 적용합니다), 명중 굴림에 +2의 능숙 보너스, 인내 내성에 +1의 능숙 보너스를 얻습니다. <b>다재다능</b> 바드는 모든 기술 판정에 +1의 보너스를 얻습니다. <b>위안의 공연</b> 12 레벨 이상의 바드는 공연을 통해 집단 심각한 상처 치료 주문과 같은 효과를 낼 수 있습니다. 이때 바드의 레벨을 시전자 레벨로 사용합니다. 추가로 이 공연은 대상의 피로, 동요와 고통 상태를 제거합니다. 이 공연의 사용에는 4 라운드 만큼의 공연이 필요합니다. <b>공포의 선율</b> 14 레벨 이상의 바드는 공연을 통해 적에게 공포를 일으킬 수 있습니다. 이 효과의 영향을 받기 위해서 적들은 바드의 30 피트 이내에서 공연을 보고 들을 수 있어야 합니다. 범위 내에 있는 적들은 의지 내성(DC 10 + 1/2 바드 레벨 + 바드의 매력 수정치)을 통해 효과를 무효화할 수 있습니다. 대상이 된 크리처가 내성에 성공할 경우, 24시간 동안 이 능력에 면역이 됩니다. 내성에 실패할 경우, 대상은 겁에 질림 상태가 되어 바드의 공연이 들리지 않을 때까지 도망치게 됩니다. <b>영웅심 고취</b> 15 레벨 이상의 바드는 30 피트 이내의 모든 아군에게 엄청난 영웅심을 북돋을 수 있습니다. 고양된 크리처는 내성 굴림에 +4의 사기 보너스를 얻고, AC에 +4의 피하기 보너스를 얻습니다. 이 효과는 대상들이 공연을 들을 수 있는 한 유지됩니다.

source: Untold wonders and secrets exist for those skillful enough to discover them. Through cleverness, talent, and magic, these cunning few unravel the wiles of the world, becoming adept in the arts of persuasion, manipulation, and inspiration. Typically masters of one or many forms of artistry, bards possess an uncanny ability to know more than they should and use what they learn to keep themselves and their allies ever one step ahead of danger. Bards are quick-witted and captivating, and their skills might lead them down many paths, be they gamblers or jacks-of-all-trades, scholars or performers, leaders or scoundrels, or even all of the above. For bards, every day brings its own opportunities, adventures, and challenges, and only by bucking the odds, knowing the most, and being the best might they claim the treasures of each. <b>Role</b>: Bards capably confuse and confound their foes while inspiring their allies to ever-greater daring. While accomplished with both weapons and magic, the true strength of bards lies outside melee, where they can support their companions and undermine their foes without fear of interruptions to their performances. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Any <b>Hit Die:</b> d8 <b>Skill Ranks Per Level:</b> 3 + Int modifier
ko: 이 숙련된 자들에게 알려지지 않은 궁금증과 비밀들은 밝혀질 수밖에 없습니다. 명석함, 재능, 그리고 마법을 통해서, 설득, 조종, 그리고 고취의 기술을 연마하여, 이 교활한 이들은 세상의 간계를 풀어나갑니다. 전형적으로 기술의 하나 혹은 다양한 유형을 연마하여, 바드는 그가 알아야 될 것 보다 더 많은 것을 알고, 그와 그의 동료들을 위험에 한 발짝 앞서서 보호할 수 있는 기묘한 능력을 가지고 있습니다. 바드는 빠르고-재치 있으며 매혹적입니다, 그리고 그들의 기술은 도박꾼, 팔방미인, 학자, 공연가, 악당의 대장, 아니면 앞서 말한 전부와 같이 다양한 길들로 이어집니다. 바드에게 하루하루는 기회이며, 모험과 도전이고, 핸디캡에 반대하거나, 지식을 많이 알거나, 보물을 찾는 것입니다. <b>역할(Role)</b>: 바드는 그의 동료들이 전에 없는 대담함을 발휘하도록 고취하는 동안 적을 혼란시키고 대면합니다. 무기와 마법에 재능이 많은 것과는 별개로, 바드의 진정한 강함은 무력과 다른 곳에 있습니다, 그것은 그들의 동료들을 보조하고, 동료들의 활동의 방해없이 그들의 적을 약화시키는 것입니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 모든 성향 <b>생명 주사위(Hit Die):</b> d8 <b>레벨 당 기술 등급(Skill Ranks Per Level):</b> 3 + 지능 수정치

source: Bard
ko: 바드(Bard)

source: Basics
ko: 기초지식

source: A large, powerful omnivore, the grizzly bear inhabits many of the world's forested hills. Equally happy consuming nuts, berries, fish, or small mammals, the grizzly is nonetheless fiercely territorial, and will chase off — or, failing that, kill and eat — any intruders it views as competition. When faced with a foe or small group of threats, the grizzly attempts to subdue or kill with its claws. When it can, the bear tries to grab a single target to deal continual damage until that target is dead, unconscious, or escapes.
ko: 크고 강력한 잡식성 동물인 회색곰은 세계 도처의 숲이 우거진 언덕에 서식하고 있습니다. 견과류, 열매, 어류, 소형 포유류를 골고루 즐겨먹는 회색곰은 영역을 지키는데 아주 예민해서, 침입자를 경쟁자로 판단하는 순간 죽을 때 까지 쫓아가 잡아먹습니다. 하나 이상의 적과 맞닥뜨린 회색곰은 발톱으로 적을 제압하거나 죽이려 듭니다. 회색곰은 가능하면 목표물 하나를 붙잡고 죽거나 정신을 잃거나 도망칠 때까지 계속 공격을 멈추지 않습니다.

source: Bear
ko: 곰(Bear)

source: Bestiary
ko: 괴물도감

source: Lording over the darkest swamps and marshes, black dragons are the undisputed masters of their domain, ruling through cruelty and intimidation. Those who dwell within a black dragon's reach live in fear. Black dragons tend to make their lairs in remote parts of the swamp, preferably in caves at the bottom of dark and fetid pools. Inside, they pile up their filthy treasure and sleep amid the roots and muck. Black dragons prefer their food a bit rotten and will often allow a meal to sit in a pool for days before consuming it. Black dragons prefer treasures that do not rot or decay, making their hoard, full of coins, gemstones, jewelry, and other objects made from stone or metal.
ko: 어두운 늪과 슾지를 지배하는 블랙 드래곤의 권위는 영내의 그 누구도 함부로 넘보지 못합니다. 블랙 드래곤은 자신의 영역을 공포로 잔혹하게 다스리며 그곳에 사는 모든 이들을 두려움에 떨게 합니다. 블랙 드래곤은 주로 외딴 늪지에 둥지를 트는데, 어두컴컴하고 썩은내 나는 웅덩이 아래의 동굴을 선호합니다. 그 안에 더러운 재물들을 쌓아놓고, 흙과 나무뿌리 사이에서 잠을 잡니다. 블랙 드래곤은 약간 삭은 음식을 좋아해서 먹기 전에 며칠 동안 웅덩이에 쟁여두곤 합니다. 블랙 드래곤들은 방치해도 썩거나 녹슬지 않는 보물, 예를 들어 돈더미, 보석, 장신구 등 여타 돌이나 금속으로 만들어진 물건들을 좋아하고, 그것들을 쌓아두는 것은 더욱 좋아합니다.

source: Dragon, Black
ko: 드래곤, 블랙

source: Much more ill-tempered and dangerous than their domesticated kin, boars are omnivorous creatures common to temperate forests, although they are not unknown in tropical climes. Other variants exist as well, such as the particularly ugly warthogs that dwell in tropical plains and savannahs. Boars are often hunted for their flesh, which is considered delicious by most humanoids. Those who hunt boars often do so with a special spear fitted with a cross beam to prevent an impaled boar from pushing forward along the spear shaft to gore its tormentor. The boar's stubborn nature and habit of eating even bones makes it well suited as a pet for certain folk. Many thieves' guilds keep boars for the disposal of bodies, while orc tribes let them run loose in their lairs, where they do a relatively good job at keeping these warrens clean of refuse. A boar is four feet long and weighs 200 pounds.
ko: 온대 삼림에서는 흔히 볼 수 있고, 열대 기후에서도 드물지 않은 잡식성 동물인 멧돼지는 같은 돼지인 집돼지보다 더럽고 위험한 성질머리를 가지고 있습니다. 열대 평야와 사바나에 서식하는 아주 못생긴 흑멧돼지를 비롯해 여러 아종이 존재합니다. 인간형 종족은 멧돼지를 별미로 여겨 자주 사냥하곤 합니다. 멧돼지를 사냥할 때는 평범한 창으로 찌르면, 멧돼지가 창대를 몸에 박아넣으며 그대로 들이받는 수가 있어서 창날 밑에 가로로 긴 막대를 받친 특수한 창을 사용하기도 합니다. 어떤 이들은 멧돼지의 고집과 뼈조차 씹어먹는 식성을 보고 애완동물로 키웁니다. 도둑 조합은 시체를 처리할 때 쓰려고 기르고, 오크는 멧돼지를 풀어 자기들의 돼지우리 같은 소굴을 청소하게 하는데, 멧돼지는 이 일에 오크보다 더 나은 재능을 보입니다. 멧돼지의 체장은 4 피트, 체중은 200 파운드입니다.

source: Boar
ko: 멧돼지

source: Many believe that the most cruel and mischievous fey become bogeymen as a punishment or a reward for their actions. Others see bogeymen as supernatural manifestations of society's willingness to do itself harm. Bogeymen use their powers to haunt houses or secluded natural places where they can hunt prey unobserved. They relish using their ghost sound ability to hint at their presence long before they fully reveal themselves. It is not uncommon for a bogeyman to hide under a bed, or in a closet left slightly ajar, for days or even weeks, all the while feeding on its victims' growing realization that they are not alone. The most evil bogeymen are those who abandon the tactic of feeding on one person's fears at a time and take up roles of mass murderers or serial killers, or other pursuits designed to drive fear into the hearts of an entire city of victims. True to their name, all bogeymen are male. Sometimes, children whom they steal away to secret lairs emerge years later, transformed into new bogeymen, and return home to continue their supernatural father's work.
ko: 대개 페이가 아주 잔인하고 짓굳은 일을 저지르면 부기맨이 된다고들 합니다. 혹자는 부기맨을 사회의 자기 파괴 의지가 초자연적인 현상으로 발현된 것으로 보기도 합니다. 부기맨은 민가나 외진 노지에 자신의 힘을 불어넣고, 그 곳에서 쥐도 새도 모르게 희생자를 사냥합니다. 이때 바로 모습을 드러내지 않고, 귀신같은 소리를 내며 서서히 자기 존재를 암시하는 것을 아주 즐깁니다. 부기맨은 주로 침대 밑이나, 살짝 열린 장롱 사이에 며칠, 심지어는 몇 주 동안을 숨어있으면서 희생자에게 자기 말고도 다른 누군가가 있음을 넌저시 알려줍니다. 아주 사악한 부기맨은 한 사람 씩 겁주는 방식을 버리고 대량 학살이나 연쇄 살인을 벌이거나, 한 도시 전체를 공포로 몰아넣기도 합니다. 이름에서 알 수 있듯이, 부기맨은 모두 남자입니다. 부기맨은 때때로 그 비밀스러운 소굴로 아이들을 납치해 부기맨으로 만듭니다. 그러면 아이들은 집으로 돌아가 새 아빠가 하던 일을 마저 하게 됩니다.

source: Bogeyman
ko: 부기맨(Bogeyman)

source: Usually, a bonus has a type that indicates how exactly the bonus is granted. The important aspect of bonus types is that two bonuses of the same type don't generally stack. With the exception of dodge bonuses, most circumstance bonuses, and racial bonuses, only the better bonus of a given type works. The same principle applies to penalties — a character taking two or more penalties of the same type applies only the worst one, although most penalties have no type and thus always stack. Bonuses without a type always stack, unless they come from the same source.
ko: 보통 보너스에는 정확히 어떻게 보너스를 주는지를 알려주는 유형이 표시되어 있습니다. 보너스의 유형이 중요한 이유는 일반적으로 같은 유형의 두 보너스는 누적되지 않기 때문입니다. 피하기 보너스, 대다수의 상황 보너스, 종족 보너스를 제외하고는, 같은 유형의 보너스 중 더 좋은 보너스만 적용됩니다. 이 원칙은 페널티에도 동일하게 적용됩니다. 대부분의 페널티는 유형이 없어서 그대로 누적되긴 하지만, 만약 한 캐릭터가 유형이 같은 페널티를 두 개 이상 가지고 있으면 더 안 좋은 페널티만 적용됩니다. 같은 출처로부터 보너스를 받는 경우를 제외하면, 유형이 없는 보너스는 언제나 누적됩니다.

source: Bonus Types
ko: 보너스 유형(Bonus Types)

source: Characters can be affected by different effects and conditions that can be positive as well as negative. To notify you that a character has an active effect or condition, a symbol will appear near their portrait. To find out more about the effects and conditions affecting the character, open their Character screen.
ko: 캐릭터는 부정적이든 긍정적이든 여러가지 효과와 상태에 빠질 수 있습니다. 만약 캐릭터가 어떠한 효과와 상태에 빠졌다면 그에 해당하는 아이콘이 그 캐릭터의 초상화에 표시될 것입니다. 효과와 상태가 어떤 영향을 미치는지 더 알고 싶다면 캐릭터창을 열어 보십시오.

source: Effects and conditions
ko: 효과와 상태

source: The creation of some unknown arcanist in millennia past, the bulette has bred true to become one of the fiercest predators of the hills. Burrowing rapidly through the earth just beneath the surface, sometimes with its armored fin cutting a distinctive wake behind it, the bulette launches itself free of stone and soil to tear into its prey without remorse, giving rise to the common appellation "landshark." Bulettes are notoriously foul-tempered, attacking far larger creatures with no regard for personal safety. Solitary beasts except for the occasional mated pair, they spend most of their time patrolling the perimeters of territories that can stretch up to 30 square miles, hunting game and punishing interlopers with a fury that shakes the hillsides. Bulettes are perfect eating machines, consuming bones, armor, and even magical items with their powerful jaws and churning stomach acid. Lacking other food, the bulette might gnaw on inanimate objects, yet for unknown reasons no bulette voluntarily consumes <link="Encyclopedia:Elves"><b>elf</b></link> flesh — a peccadillo many point to as evidence that elven wizardry was involved in its creation. Dwarves are also rarely eaten by the beasts, though the bulette still slaughters members of either race on sight. Halflings, on the other hand, are among the beast's favorite meals, and no halfling with any sense ventures into bulette country casually. The bulette is a cunning fighter, surprising foes with its impressive agility. One of its favorite tactics is to charge forward and launch itself into the air in order to drop on its prey with all four razor-sharp claws extended. Folklore claims that the flesh behind the beast's dorsal crest is particularly tender, and that those willing and able to wait until the fin is raised in the excitement of combat or mating can target it for a killing blow — yet most who have faced the landshark agree that the best way to win a fight with a bulette is to avoid it entirely.
ko: 뷸렛은 수천 년 전 어떤 비전학자가 만들어낸 생명체로, 언덕에 사는 육식 동물 중에서도 사납기로 손에 꼽힙니다. 뷸렛은 땅속을 빠르게 헤집고 다니면서 딱딱한 비늘로 덮인 지느러미로 지나가는 길에 독특한 흔적을 남기곤 합니다. 그러다 돌과 모래속에서 솟아올라 일말의 망설임도 없이 먹이를 찢어 발깁니다. 뷸렛이 "땅상어"라는 별명으로 불리는 이유가 바로 이러한 습성 때문입니다. 뷸렛은 성질이 더럽기로 악명이 높습니다. 자기보다 훨씬 큰 크리처에게도 제 몸을 챙기지 않고 덤벼듭니다. 이 짐승들은 가끔 짝을 만날 때를 빼고는 보통 혼자 지냅니다. 대부분의 시간을 30 평방 마일에 달하는 영역을 순찰하며 보냅니다. 그 밖의 시간에는 사냥 놀이를 하거나 침입자를 응징하면서 산비탈을 뒤흔들어 댑니다. 뷸렛의 먹성은 마치 분쇄기와 같아서 강력한 턱뼈와 산도 높은 위산으로 뼈, 갑옷, 심지어 마법 물품까지 먹어치울 수 있습니다. 음식이 없을 때는 무기체를 씹어댈 때도 있습니다. 그러나 어째서인지 <link="Encyclopedia:Elves"><b>엘프</b></link>를 잡아먹는 일은 거의 없습니다. — 이 점은 이 크리처를 만들어낸 마법사가 엘프라는 증거로 여겨지기도 합니다. 드워프도 거의 잡아먹히지 않지만, 반면 다른 종족들은 뷸렛의 눈에 보이는 족족 잡아먹히고 있습니다. 하플링은 아예 뷸렛이 가장 좋아하는 먹잇감인 관계로, 조심성 있는 하플링은 뷸렛의 영역을 일부러 피해가곤 합니다. 뷸렛은 놀랄만치 영리하고 민첩한 방식으로 싸웁니다. 뷸렛이 가장 즐겨 쓰는 전술은 앞으로 돌진하며 몸을 날려서 면도날 같은 4개의 발톱으로 희생자를 덮치는 것입니다. 민간전승에 따르면 그 짐승의 등에 난 볏 아래의 살이 특별히 부드러우며, 따라서 그 지느러미가 전투 혹은 교미의 흥분 때문에 올라오는 것을 기다려서 그곳을 찌르면 치명적인 타격을 가할 수 있다고 합니다. 하지만 땅상어를 직접 만나본 사람들이 입을 모아 말하기를, 뷸렛을 상대하는 최선의 방법은 바로 뷸렛과 마주치지 않는 것이라 합니다.

source: Bulette
ko: 뷸렛

source: An action's type essentially tells you how long the action takes to perform (within the framework of the 6-second combat round) and how movement is treated. There are five types of actions: <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>Standard</b></link> <link="Encyclopedia:Move_Action"><b>Move</b></link> <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>Full-round</b></link> <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>Swift</b></link> <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>Free</b></link> In a normal round, you can perform a standard action and a move action, or you can perform a full-round action. You can also perform one swift action and one or more free actions. You can always take a move action in place of a standard action. In some situations (such as in a surprise round), you may be limited to taking only a single move action or standard action.
ko: 행동 유형은 당신에게 그 행동에 걸리는 시간과 (6초의 전투 라운드의 골조 안에서) 움직임이 어떻게 취급되는지 알려줍니다. 행동 유형에는 다섯 가지가 있습니다. <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>기본</b></link> <link="Encyclopedia:Move_Action"><b>이동</b></link> <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>라운드 전체</b></link> <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>신속</b></link> <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>자유</b></link> 통상 하나의 라운드에서, 당신은 하나의 기본 행동과 하나의 이동 행동, 혹은 하나의 라운드 전체 행동을 수행할 수 있습니다. 당신은 또한 하나의 신속 행동과 하나 혹은 그 이상의 자유 행동들을 수행할 수 있습니다. 당신은 언제나 기본 행동을 대신하여 이동 행동을 취할 수 있습니다. 몇몇의 상황(surprise 라운드와 같은), 당신은 오직 하나의 이동 행동 혹은 하나의 기본 행동만 취할 수 있도록 제한될 수 있습니다.

source: Action Types
ko: 행동 유형(Action Types)

source: Each character and creature have a Combat Maneuver Bonus (or CMB) that represents its skill at performing combat maneuvers. A creature's CMB is determined using the following formula: CMB = <link="Encyclopedia:BAB"><b>Base Attack Bonus (BAB)</b></link> + <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier + special <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> modifier The special size modifier for a creature's Combat Maneuver Bonus is as follows: • Fine –8 • Diminutive –4 • Tiny –2 • Small –1 • Medium +0 • Large +1 • Huge +2 • Gargantuan +4 • Colossal +8 Some feats and abilities grant a bonus to your CMB when performing specific maneuvers.
ko: 각 캐릭터와 크리처는 전법을 수행할 때 나타나는 전법 보너스(Combat Maneuver Bonus, CMB)를 가지고 있습니다. 크리처의 CMB는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMB = <link="Encyclopedia:BAB"><b>기본 공격 보너스(BAB)</b></link> + <link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link> 수정치 + 특별 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치 크리처의 전법 보너스를 위한 특별 크기 수정치는 다음과 같습니다: • 미세형(Fine) –8 • 극소형(Diminutive) –4 • 초소형(Tiny) –2 • 소형(Small) –1 • 중형(Medium) +0 • 대형(Large) +1 • 거대형(Huge) +2 • 초대형(Gargantuan) +4 • 초거대형(Colossal) +8 몇몇의 특성과 능력은 특정한 전법들을 수행할 때, 당신의 CMB에 보너스를 부여합니다.

source: Combat Maneuver Bonus
ko: 전술 보너스(Combat Maneuver Bonus)
